Помнишь урок про кофейные бобы,
Кэтрин?
>> Такое разве забудешь?
>> Это точно.
>> Ты просто высыпал эти бобы на меня.
[СМЕЕТСЯ]
>> [СМЕЕТСЯ] Итак —
мы говорили о том, из каких
трех больших частей состоит Первый урок.
>> Ага.
>> И мы говорили о визуальных и —
текстовых вьюшках.
И затем мы узнали, как
придать стиль этим вьюшкам.
>> Да.
>> Что у нас будет дальше?
>> Да, я тут подумала.
Ведь у нас сейчас на экране
только одна вьюшка.
>> Так.
>> Это немного скучно, может нам
добавить ещё немного вьюшек.
>> Верно.
И раз уж ты подумала об этом, все эти
приложения, которыми мы пользуемся, —
Ютуб, ОкКупид,
какие ещё можешь вспомнить?
>> Гмэйл.
у них у всех, похоже, помногу
вьюшек, организованных —
на экране очень аккуратно.
>> Да.
И делают они это —
с помощью групп вьюшек.
>> Ага.
>> И это будет следующее, что мы выучим.
Это дает нам также возможность
располагать вьюшки на экране —
там, где мы захотим.
>> Верно.
А теперь поговорим о группах вьюшек.
>> До сих пор у нас была только
одна ТекстоваяВьюшка или —
одна ВизуальнаяВьюшка на экране.
Если мы хотим добавить ещё одну вьюшку
тут ниже, мы бы могли просто —
скопировать это и вставить внизу.
Но так мы получаем ошибку.
Которая говорит, что у XML-документа
больше одной корневой вьюшки.
Корневая вьюшка может быть только одна, а
все остальные - должны входить в неё.
Если мы хотим, чтобы обе эти
ТекстовыеВьюшки остались на экране и —
больше не были такими одинокими, тогда
нам нужно поместить их в Группу вьюшек.
В этом случае Группа вьюшек будет той
единственной корневой вьюшкой для макета.
Группы вьюшек сами являются вьюшками,
на экране они имеют прямоугольную форму.
К примеру, вот эти красный и оранжевый
прямоугольники – это все Группы вьюшек.
У них есть ширина, высота и
цвет фона, а также другие атрибуты.
Здесь цвет фона – оранжевый.
Оранжевый.
Но он мог бы быть также и прозрачным, —
так что Группа вьюшек была бы
даже не видна пользователю.
Вместо хранения какого-л. контента, нпр.,
текста, как для ТекстовойВьюшки, или —
картинки, как для Визуальной вьюшки, все,
что есть в Группе вьюшек – другие вьюшки.
Можешь думать о группе вьюшек
как о контейнере для вьюшек.
Если вьюшка содержит другие вьюшки,
она называется родителем этих вьюшек.
Вот это родитель.
Это родитель.
И это родитель.
Если вьюшка находится внутри Группы
вьюшек, тогда - это ребенок этой Группы.
Вот эта вьюшка ребенок, и эта ребенок,
и эта тоже ребенок.
Аналогично, два ребенка здесь
и два ребенка здесь.
Проводя аналогию с семьей и дальше,
если детей несколько,
все они являются друг для друга
братьями и сестрами.
Вот это братские вьюшки и
это братские вьюшки.
Ок, много нового материала.
Чтобы лучше запомнить всю терминологию -
родитель, ребенок, вьюшка, —
Группа вьюшек, давай познакомимся с
очень милой семьей, которую зовут Вьюшки.
Ты уже знаком с Томми ТекстоваяВьюшка.
Он может хорошо отображать текст.
Ещё ты знаешь Айви ВизуальнаяВьюшка, его
сестру, она отображает красивые картинки.
А сейчас мы познакомимся с их родителями.
Знакомство с родителями – это всегда
так волнительно.
Итак, это Лаура ЛинейныйМакет и
Рэй ОтносительныйМакет.
Они оба – Группы вьюшек, —
так мы называли их до того,
как назвать Родительскими вьюшками.
Пойдем дальше, Детские вьюшки
размещаются относительно их родителя.
Посмотрим на пример с одним родителем.
Родитель может сказать своим детям —
сидеть или стоять в определенном месте
и не двигаться.
Давайте не будем принимать во внимание,
что ребенок может захотеть встать —
и побегать.
Потому что мы знаем - обычно дети
так не поступают.
Если речь о мобильном устройстве, это
означает, что родитель контролирует —
позицию своего ребенка.
Например, одна детская Текстовая вьюшка
может быть вверху экрана, а —
другая детская
ВизуальнаяВьюшка – под ней.
Или, если родитель пожелает, —
то может расположить детей
по-другому.
Ребенок ВизуальнаяВьюшка может быть
слева, а —
тогда ребенок ТекстовыйВид – справа.
В этом уроке мы поговорим о группах
вьюшек более подробно, но —
чтобы убедиться, что ты понял все,
о чем рассказывалось до этого —
момента, ответь на такие вопросы.
Глядя на скриншот этого устройства,
можешь сказать мне, сколько там вьюшек?
Вопрос 2.
Изображение горы – это ребенок или —
родитель красной группы вьюшек?
Вопрос 3. Красная группа вьюшек – ребенок
или родитель текстовой вьюшки «Хайкинг»?
Вопрос 4. Какие из этих вьюшек братья
и сестры друг другу?
Можешь просто перечислить их здесь.